# DOM-exercise
closeMassege -Есть список сообщений.При помощи JavaScript для каждого сообщения добавьте в верхний правый угол кнопку закрытия.

spoiler - Создать меню, которое по нажатию открывается либо закрывается.

closeMessegeDelegation - closeMessege с помощбю делегирования.

hideDelegation - Создайте дерево, которое по клику на заголовок скрывает-показывает потомков.

tooltip - Напишите JS-код, реализующий поведение «подсказка».При наведении мыши на элемент с атрибутом data-tooltip, над ним должна показываться подсказка и скрываться при переходе на другой элемент.

confirmLeave - Сделайте так, чтобы при клике на ссылки внутри элемента id="contents" пользователю выводился вопрос о том, действительно ли он хочет покинуть страницу, и если он не хочет, то прерывать переход по ссылке.

galery - Создайте галерею изображений, в которой основное изображение изменяется при клике на уменьшенный вариант.

toggleClass - Создайте список, в котором элементы могут быть выделены, как в файловых менеджерах.
При клике на элемент списка выделяется только этот элемент (добавляется класс .selected), отменяется выделение остальных элементов.
Если клик сделан вместе с Ctrl (Cmd для Mac), то выделение переключается на элементе, но остальные элементы при этом не изменяются.

tooltipDelegation - Напишите JavaScript код, который показывает подсказку над элементом с атрибутом data-tooltip. Значение атрибута должно становиться текстом подсказки.Это похоже на задачу Поведение "подсказка", но здесь элементы с подсказками могут быть вложены друг в друга. Показываться должна подсказка на самом глубоко вложенном элементе.Только одна подсказка может быть показана в любой момент времени.

arrowTop - Создайте кнопку «наверх», чтобы помочь с прокруткой страницы.
Она должна работать следующим образом:
Пока страница не прокручена вниз хотя бы на высоту окна – кнопка невидима.
Когда страница прокручена вниз больше, чем на высоту окна – появляется стрелка «наверх» в левом верхнем углу. Если страница прокручивается назад, стрелка исчезает.
Когда нажимается стрелка, страница прокручивается вверх.
Как тут (слева-сверху, прокрутите):

  1.
      <body>
        <div>Пользователи:</div>
        <ul>
          <li>Джон</li>
          <li>Пит</li>
        </ul>
      </body>
Напишите код, как получить…
-элемент <div>?
-<ul>?
-второй <li> (с именем Пит)?
  
2.Напишите код, который выделит красным цветом все ячейки в таблице по диагонали.
  
3.Проверить доменное имя ссылки.
  
4.Создать мигающий элемент.

Способы добавления элемента в элемент:
node.append(...nodes or strings) – добавляет узлы или строки в конец node,
node.prepend(...nodes or strings) – вставляет узлы или строки в начало node,
node.before(...nodes or strings) –- вставляет узлы или строки до node,
node.after(...nodes or strings) –- вставляет узлы или строки после node,
node.replaceWith(...nodes or strings) –- заменяет node заданными узлами или строками.
  
5.Валидация номера телефона при вводе.
